# Тестовое задание: Обработка CSV файла</h1>
Задание: Нужно написать скрипт для обработки CSV-файла, поддерживающий операции: 
* фильтрацию с операторами «больше», «меньше» и «равно»
* агрегацию с расчетом среднего (avg), минимального (min) и максимального (max) значения.

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/AlPogorelov/CSSV_file_processing.git

```
2. Запустите скрипт:
``` 
python main.py --file ('путь к файлу')       
```
## Обциональные возможности скрипта:
```
options:
  -h, --help                                show this help message and exit
  -f FILE, --file FILE                      Путь до файла
  -w WHERE, --where WHERE                   Условие фильтрации
  -agg AGGREGATE, --aggregate AGGREGATE     Условие аггригации
```
Перед тем как скрипт начинает работать с данным он в первую очередь преобразует csv файл 
в список словарей, благодаря функции `open_csv()` которая принимает в качестве аргумент пусть к csv файлу.

Последующие операции происходят с этим самым списком. 

Для фильтрации используется функция `where_csv()`, которая принимает переданную через `parse_args`
с флагом `--where` аргумент. В самой функции проиходит обращает к другой вспомогатлеьной функции `strip_arg`
которая преобразует полученную строку в группу переменный для последующей работы.
Функция поддерживает 3 логические операции '>', '<', '=".

Для аггригации используется функция `csv_aggregate` которая принимает переданную через `parse_args`
с флагом `--where` аргумент. В самой функции проиходит обращает к другой вспомогатлеьной функции `strip_arg`
которая преобразует полученную строку в группу переменный для последующей работы.
Функция поддерживает расчет среднего `avg`, минимального `min` и максимального `max` значения.

## Тестирование:

```
Name                   Stmts   Miss  Cover
------------------------------------------
src\__init__.py            0      0   100%
src\csv_aggregate.py      15      0   100%
src\open_csv.py            8      0   100%
src\strip_arg.py           4      0   100%
src\tabulete.py           10      0   100%
src\where_csv.py          28      4    86%
------------------------------------------
TOTAL                     65      4    94%

```


## Контакты

- **Александр Погорелов** — [eczempl@gmail.com](mailto:eczempl@gmail.com)  
- **TG** — [@Eczempl](tg:@Eczempl) 
- **GitHub профиль:** [https://github.com/AlPogorelov](https://github.com/AlPogorelov)  
- **Репозиторий проекта:** [https://github.com/AlPogorelov/CSV_file_processing](https://github.com/AlPogorelov/CSV_file_processing)
